Изначально Андроиды появились как синтетические существа, созданые многими технологически развитыми цивилизациями. Достоверно неизвестно, что это за цивилизации и что с ними случилось, но Андроиды стали отдельной независимой расой, пока в 2120 году их не завоевала Космическая Федерация. После этих событий Андроидов рассматривали как механических слуг, но в итоге они смогли добиться того, чтобы их снова признали отдельной расой и получить права. Хотя Люди часто все еще смотрят на Андроидов сверху вниз и считают простыми машинами. Но в отличие от большинства технологических конструктов Андроиды больше, чем просто удивительный механизм с синтетическими органами и программами - у них есть души.

!!! note "Игровая информация"
   ** 8 HP**
    **Размер**: Средний
    **Скорость**: 25 футов
    **Повышения характеристик**: Ловкость, Интеллект, Свободное
    **Понижение характеристики**: Харизма

    **Языки**: Общий + (1 + модификатор интеллекта). Выбрать можно из обычных языков и любых, к которым есть доступ.
    **Трейты**: Android, Humanoid

    **Сумеречное зрение**: Вы можете видеть в тусклом свете, будто он яркий и вы игнорируете состояние "Заслонен" из-за тусклого света
    **Собранный**: Ваше синтетическое тело лучше сопротивляется болезням, чем тело чисто биологического организма. Вы получаете бонус обстоятельства  +1 к спасброскам от болезней, ядов и радиации. 
    **Эмоционально неосознанный**: Иногда вам трудно обрабатывать и выражать сложные эмоции. Вы получаете штраф обстоятельств -1 к проверкам Дипломатии (Diplomacy) и Выступления (Performance), а также к проверкам Восприятия (Perceptions), когда используете действие Понять Мотив (Sense Motive).



!!! note "Ты скорее всего..."
    - Стараешься, чтобы тебя не использовали.
    - Ищешь свой смысл жизни в галактике.
    - Оцениваешь других не по статусу, а по тому, как они обращаются с обслуживающим персоналом, рабочими, фанатами, питомцами.

!!! note "Другие возможно..."
    - С трудом считывают твои эмоции или не всегда понимают, когда ты их проявляешь.
    - Тайно завидуют твоему отсутствию старения
    - Чувствуют вину за то, что их предки (и не только) использовали андроидов в качестве расходной рабочей силы

Андроиды процветают практически в любой среде и существуют как часть множества культур, то есть их можно найти практически в любой точке галактики. Многие андроиды интересуются своим происхождением, путешествуя в одиночку или с другими в поисках ответов на различные метафизические и материальные вопросы о своей идентичности и большем космосе. Андроиды разнообразны, и лишь немногие индивидуумы имеют одинаковую внешность, несмотря на то, что их могли собрать в одном месте.
Если ты хочешь отыграть персонажа в путешествии самопознания, тебе стоит попробовать поиграть за андроида.


### Физическое описание
Андроиды - это биомеханические конструкты, которые обычно напоминают гуманоидов со светящимися схемами. Большинство из них были созданы в специализированных местах рождения, называемых литейными цехами. Более старые варианты андроидов, были в основном биологическими, но андроиды современной эпохи обычно включают в свои тела больше технологических компонентов и синтетических элементов. Андроидам нужно есть и спать, но они не размножаются, не стареют и не имеют врожденного понятия пола, хотя многие
выражают гуманоидные гендерные идентичности или плавно переключаются между ними. Большинство андроидов добровольно освобождают свои тела примерно через столетие, позволяя новым душам вселяться в них в процессе, называемом обновлением.

### Общество
Андроиды, как правило, осторожны при посещении новых мест и знакомстве с новыми людьми. Как только они чувствуют себя комфортно, андроиды, как правило, формируют тесные узы дружбы и родства, создавая "найденные семьи", и принимая целые улицы и сообщества как свой дом, вместо того, чтобы оставаться ограниченными границами, образованными стенами. Андроиды часто стараются изо всех сил помогать друг другу, своим выбранным семьям и сообществам, и большинство из них не хотят прекращать жизнь другого андроида, зная, что это положит конец не одной жизни, а бесчисленным другим душам, которые однажды могут обитать в этом теле.
Примеры имен: Аша, Blue-17, Селита, Данив, Emene-3, Era-4, Флик, Гарро, Historia-6, Hope-1, Исеф, Мелоди, Нага, Олас, Омен, Прайм, Руби-17, 26, Урдун, Верити-3 и Хосе.

### Верования
Андроиды придерживаются различных религиозных и философских взглядов, некоторыен из них иногда собирают верования и практики на протяжении десятилетий жизненного опыта. Подобно эльфам и другим долгоживущим видам, андроиды склонны смотреть на вещи иначе, чем существа с более короткой продолжительностью жизни. Многие андроиды терпеливы в достижении своих целей и могут создавать планы, рассчитанные на десятилетия или столетия, надеясь, что они будут живы, чтобы увидеть результаты. Старшие андроиды, которые добровольно
переходят в следующую часть своего цикла, могут завещать свои цели следующей душе, которая будет обитать в их теле.
**Популярные эдикты**: узнать свое происхождение, планировать будущее,
помогать другим достичь освобождения
**Популярные анафемы**: безрассудно или саморазрушительно
себя вести

# Наследия Андроидов (подрасы)
Наследие андроидов часто отражает цель, для которой они были изначально созданы, или то, как они адаптировали свое тело, чтобы лучше всего соответствовать своей нынешней жизни. Выберите одно из следующих наследий андроидов на 1-м уровне.

### Древний Андроид
Ваше тело было создано древней цивилизацией, а ваша анатомия выкована из устаревшей технологии, которая продолжает функционировать благодаря сочетанию прочных нанитов и вашей собственной силы воли. Выберите одно из следующих древних наследий андроидов:

#### Ремесленник 
Ваше тело изначально было разработано для создания произведений искусства, сложных инструментов или для обслуживания передовых машин. Вы становитесь обучены Ремеслу (Crafting) (или другому навыку, если вы уже обучаны ремеслу), и получаете черту навыка Specialty
Crafting в специальности по вашему выбору.

#### Рабочий
Ваше тело приспособлено для того, чтобы выдерживать физические тяготы или выполнять тяжелую работу в течение длительных периодов времени. Вы становитесь обучены Атлетике (Atletics), и получаете черту навыка Hefty Hauler.

#### Полиглот
Вы были заранее запрограммированы на множество лингвистических навыков, которые, скорее всего, помогут вам работать переводчиком. Вы изучаете два новых языка, выбранных из обычных языков и любых необычных языков, к которым у вас есть доступ. Эти языки принимают ту же форму (жестовую или устную), что и ваши другие языки. Если в юудущем вы выберите черту Multilingual, вы изучаете три новых языка вместо двух.

#### Воин
Ваше тело изначально было выковано для боя, вероятно, создано для работы в качестве офицера службы безопасности или солдата. Ваши синтетические и органические компоненты оптимизированы для боя, и вы обладаете внутренними тактическими способностями независимо от вашего текущего расположения. Вы обучены во всеv Simple и Martial оружии.

### Дитя ИИ
Ваше тело не было создано по подобию биологического существа - мощный ИИ создал вас для взаимодействия с другими машинами. Ваша физиология почти идентична другим андроидам, но странные детали выдают ваше нестандартное происхождение (например, у вас могут быть невозможно симметричные черты лица, дополнительные пальцы или двойные зрачки). Вы становитесь обучены Компьютерам (Computers) и получаете черту навыка Phreaker.

### Фанатик Модификаций
Вы или ваши предыдущие итерации изменили свое тело, чтобы оно было совместимо с улучшениями брони, что позволяет вам лично настраивать свое тело и его возможности. Ваше тело имеет один слот для улучшения брони, который вы можете использовать для изменения вашего тела. Вы можете устанавливать и удалять улучшения брони в свой слот улучшения, используя действие Install Upgrade. Выберите одно обычное улучшение брони с уровнем предмета 1 или ниже. Вы начинаете с этим улучшением брони, уже установленным в вашем слоте улучшения (вам не нужно платить кредиты, чтобы купить это начальное улучшение).

### Сетевой Андроид
Ваше тело было модифицировано для бесшовной связи с роботами и другими технологическими существами. Вы получаете коротковолновую связь, позволяющую вам общаться удаленно с любыми существами в радиусе 30 футов, если у них есть такая же связь или они являются конструктом с трейтом Technological. Это не дает никакого особого доступа к их мыслям или программированию, и не передает больше информации, чем обычная речь. Вы можете попытаться пройти проверку Компьютеров, чтобы Взломать Систему или проверку Воровства, чтобы Отключить Устройство или Вскрыть Замок на технологических устройствах на расстоянии 30 футов.

### Обновленный андроид
Многие души населяли ваше синтетическое тело до вас и вы можете включить число в свое имя, чтобы почтить их. Вы можете знать историю своего тела и стремиться к цели, оставленной вам ушедшей душой, или вы можете пытаться разгадать тайну забытого наследия. Мышечная память намекает на прошлое вашего тела, и люди, которых вы никогда не встречали, странным образом узнают ваше лицо. В первый раз за день, когда вы теряете состояние Умирающий, вы не получаете состояние Ранен. Вы обучаетесь навыку по вашему выбору, который имеет действие Вспомнить Информацию (Recall Knowledge), и вы получаете навык Dubious Knowled.