# Астразоаны (Astrazoans)

Астразоаны не имеют известных корней или родного мира. Их податливые тела скрывают странную естественную форму, которую они крайне редко показывают кому-либо. Благодаря способности изменять своё тело под текущие условия, Астразоаны нашли для себя столько домов, сколько и личностей — они стали частью множества культур галактики.

!!! note "Игровая информация"
    **8 HP**

    **Размер**: Средний

    **Скорость**: 25 футов

    **Повышения характеристик**: Ловкость, Харизма, Свободное

    **Понижение характеристики**: Телосложение



    **Языки**: Общий, 1 региональный язык по выбору + количество языков равное модификатор интеллекта (если он положительный). Выбрать можно из обычных языков и любых, к которым есть доступ.

    **Признаки**: Aberration, Astrazoan



    **Сумеречное зрение**: Вы можете видеть в тусклом свете, будто он яркий и вы игнорируете состояние "Заслонен" из-за тусклого света

    **Смена формы [1 действие]**: Ты можешь принять форму известной тебе расы размером Small, Medium или Large, с любыми чертами на твой выбор: ты определяешь тип телосложения, пол и другие особенности в пределах нормы для выбранной расы.
    Принятая форма может напоминать конкретного индивида или быть полностью уникальной.
    Использование Изменения формы (Change Shape) считается созданием маскировки (Disguise) для использования действия Выдавать себя за другого (Impersonate) из навыка Обман (Deception).
    Ты можешь оставаться в этой форме сколько угодно долго, и можешь вернуться в свою истинную форму Астразоана или принять другую форму, повторно используя это действие.
    Если ты умрёшь в чужом облике, твоё тело медленно вернётся к своей естественной форме.

!!! note "Возможно, ты..."
    - Наслаждаешься знакомством с новыми культурами.
    - Получаешь удовольствие от смены личностей в зависимости от ситуации.
    - Показываешь свою истинную форму только самым близким друзьям.

!!! note "Другие, скорее всего..."
    - Завидуют твоей способности к изменению формы, считая её лёгкой и естественной.
    - Удивляются твоим познаниям в чужих культурах.
    - С трудом узнают тебя во всех твоих обличьях.

В своей естественной форме Астразоан напоминает морскую звезду размером с человека: множество конечностей соединяются с округлым мешком, служащим для хранения тканей. Нижняя сторона мягкая, покрыта ресничками и костяными зубцами. Астразоаны почти никогда не показывают эту форму другим существам и хранят своё происхождение в тайне — отчасти потому, что сами не знают, откуда они появились.

Если ты хочешь сыграть персонажа, способного менять тело, принимать новые личности и выражать себя по-новому, стоит выбрать Астразоана (Astrazoan).

### Физическое описание
Главная физическая особенность Астразоанов - это их способность изменять собственное гипергибкое тело, придавая ему множество различных форм. Извиваясь, перераспределяя желеобразную плоть и смещая внутренние органы с помощью длинных мускулистых сухожилий, Астразоаны способны принимать новый облик, который затем может поддерживаться бессознательно. Преобразование происходит быстро и плавно, но сопровождается резкими, хлюпающими звуками и хрустом, боль от которых быстро притупляется всплеском эндорфинов - это помогает Астразоану адаптироваться к новому телу.

В своей естественной форме Астразоан выглядит как симметричная морская звезда с пятью-семью конечностями и шиповатыми бороздками на мягкой нижней стороне. Эти бороздки защищают чувствительные реснички, глаза и другие органы. Их кожа покрыта дермальными папилами, и может менять цвет и текстуру - новорожденные Астразоаны используют это, чтобы маскироваться под окружающую среду. В центре тела находится мясистый мешок, образующий горб - это резерв ткани, которую Астразоан может перераспределить для превращения в более крупные формы.

Некоторые Астразоаны вживляют в своё тело киберимпланты, которые можно перемещать и изменять вместе с телом для ещё большего разнообразия форм.

У Астразоанов изменчиво буквально всё, включая кишечник. В своей естественной форме они выплёвывают желудок наружу, чтобы переваривать пищу вне тела, а затем втягивают её обратно. Тем не менее, они научились есть так, как принято в той культуре, чей облик они приняли, не жертвуя вкусом и питательной ценностью. Большинство Астразоанов довольно рано осознают, что их "родной" способ питания может быть тревожным или даже отталкивающим для окружающих.

Молодые Астразоаны или те, кто долго не менял форму, могут испытывать трудности при переходе к новой "шкуре" - именно так Астразоаны называют заимствованный облик. Часто эти трудности повторяются независимо от формы: например, лишние пальцы на руке или постоянно возникающий глаз на одном и том же колене. Даже после полного освоения формы, может пройти несколько месяцев, прежде чем Астразоан перестанет проверять одну и ту же часть тела, чтобы убедиться, что проблема больше не проявляется.

С возрастом большинство Астразоанов развивают и изолируют до семи самостоятельных личностей - по одной на каждую из конечностей, каждая из которых обладает собственной нейронной сетью. У каждой такой личности - свой облик, характер и воспоминания, но истинное "я" Астразоана - это множественное целое, объединяющее все грани этих альтернативных форм. Зрелые Астразоаны могут свободно менять "шкуры", но большую часть времени проводят в одной из тех форм, что связаны с конкретной нейросетью, живя как полноценная, самостоятельная личность в рамках своей гештальт-натуры.

Такая гибкость идентичности распространяется и на гендерную идентичность, и на гендерное выражение, что делает доминирующую личность Астразоана зачастую крайне гендерфлюидной.

Когда Астразоан меняет облик, его почти невозможно отличить от представителя имитируемого вида. Только детальное медицинское обследование может выявить особенности, указывающие на истинную природу Астразоана. Однако опытные представители вида могут так искусно скрывать свою сущность, что даже самые близкие им существа не догадываются о правде.

### Общество
То, чего Астразоанам не хватает в виде общей предыстории или культуры предков, они с лихвой компенсируют своей поразительной способностью адаптироваться к обычаям практически любой другой расы. Имитируя не только внешность, но и поведение, манеры, гастрономические предпочтения, язык и даже характерные особенности речи, Астразоаны иногда перенимают даже врождённые способности тех, с кем ассимилируются.

Так как встречи между Астразоанами довольно редки, многие из них создают семьи с представителями других видов или размножаются почкованием. Большинство Астразоанов в итоге стремится к воспроизводству в той или иной форме, считая это своей обязанностью по сохранению вида.

По традиции Астразоаны скрывают свою естественную форму, чтобы не вызывать у других тревоги или отвращения. Однако некоторые - наоборот, с гордостью демонстрируют её и сводят к минимуму время, проведённое в чужих обличьях. Танец с плавными метаморфозами, исполняемый Астразоаном, способен завораживать зрителей - хотя исторически таких выступлений было немного, и мало кто видел их своими глазами.

Астразоаны болезненно осознают свою редкость и, как правило, прилагают огромные усилия, чтобы не раскрывать и не подвергать опасности других представителей своего вида - даже если они находятся по разные стороны конфликта. Опыт жизни в чужих обличьях помогает многим Астразоанам понимать точку зрения врага и находить дипломатические решения, а некоторые и вовсе избегают боевых столкновений, когда это возможно.

В редких случаях, если в каком-то сообществе оказывается сразу несколько Астразоанов под угрозой разоблачения, один из них может добровольно провести Ритуал Восьмой Руки, публично разоблачив себя и взяв на себя все подозрения со стороны параноидального общества, прежде чем покинуть поселение и отказаться от своей прежней личности.

Благодаря своей способности к ассимиляции, вполне возможно, что хотя бы один Астразоан живёт в каждом крупном поселении галактики.

Большинство Астразоанов использует отдельное имя для каждой из своих личностей, хотя это не обязательно. Часто имена со временем меняются, но у каждого Астразоана есть истинное имя неизвестного происхождения, с которым они ассоциируют свою суть. Иногда Астразоаны открыто называют себя истинным именем, но чаще делятся им только с самыми надёжными союзниками или другими Астразоанами. Такие имена обычно состоят из трёх-четырёх слогов, причём первый может использоваться как прозвище и, при языковом соответствии культуре, интегрироваться в имена других личностей.

**Примеры имён**: Адрогалл, Азуша, Си, Сирибан, Фарахан, Лейлейка, Мийлин, Суникай, Ксенелей, Занилей.

### Верования
!!! note "Популярные эдикты"
    - Найди себя
    - Уважай другие культуры
    - Цени свои личности

!!! note "Популярные анафемы"
    - Причинить вред другому Астразоану
    - Судить кого-то по внешности
    - Раскрыть чужую скрытую личность


## Наследия Астразоанов (Astrazoan Heritages)
Обладая множеством личностей, адаптированных под различные культуры, Астразоаны представляют собой чрезвычайно разнообразный вид, несмотря на их сравнительно малочисленную популяцию в галактике.

На 1-м уровне выбери одно из следующих наследий (Heritage) Астразоанов.

### Аквазоан (Aquazoan)
Астразоаны, живущие в водных мирах и сообществах, научились интегрировать жабры и плавники в своё тело и могут проявлять эти черты даже при имитации видов, которые обычно не имеют таких особенностей.

Ты получаешь скорость плавания 20 футов и приобретаешь признак амфибия (Amphibious), позволяющий тебе дышать как под водой, так и в воздухе.


### Ассимилированный Астразоан (Assimilated Astrazoan)
Ты либо вырос среди представителей другого вида, либо полностью погрузился в их культуру позже и теперь чувствуешь себя в их "шкуре" так же естественно, как в собственной форме.

Выбери распространённое наследие (Common Ancestry). Ты можешь выбирать особенности наследия (Ancestry Feats) как из выбранного наследия, так и из наследия своего персонажа.

Ты можешь выбирать особенности, требующие физиологических черт, которых у тебя нет, но использовать их ты сможешь только тогда, когда находишься в соответствующей форме.

Например, Астразоан, выбравший черту Базовый Полет Насекомого (Basic Insectile Flight) из наследия Ширренов (Shirren), сможет летать только в форме Ширрена.


### Клонированный Астразоан (Cloned Astrazoan)
Ты был рождён в лаборатории из генетического материала далёкого предка или появился на свет почкованием от другого Астразоана. Твоё тело упрямо сопротивляется внешним попыткам изменить тебя.

Если ты получаешь Успех при спасброске против проклятия (Curse), болезни (Disease) или эффекта превращения (Polymorph), он считается Критическим Успехом.


### Конструкт Подражатель (Construct Copycat)
Ты усилил своё тело технологическими имплантами, которые можно трансформировать, чтобы выглядеть как созданное, неорганическое существо.

Ты можешь использовать способность Изменить форму (Change Shape), чтобы принять вид конструкта (Construct) Маленького или Среднего размера.

Ты получаешь общую черту Улучшенное тело (Augmented Body).

### Дикий Астразоан (Wild Astrazoan)
Хотя большинство Астразоанов предпочитает жизнь в густонаселённых сообществах, ты решил жить среди природы - ради собственного пути или защиты своего "рая" от постороннего влияния.

Ты можешь выбирать только одно наследие для способности Изменить форму (Change Shape), но также можешь использовать её, чтобы превратиться в животное со статблоком Pest Form 1-го ранга.