# Барату (Barathus)
Барату - парящие, напоминающие медуз существа, эволюционировавшие на газовом гиганте Бретеда. Они обладают врождённой способностью переписывать собственный генетический код по желанию, формируя свои тела в поразительное множество уникальных форм.

!!! note "Игровая информация"
    **8 HP**

    **Размер**: Средний

    **Скорость**: 25 футов; полет 20 футов

    **Повышения характеристик**: Телосложение, Мудрость, Свободное

    **Понижение характеристики**: Ловкость



    **Языки**: Общий, Бретеданский + количество языков равное модификатор интеллекта (если он положительный). Выбрать можно из обычных языков и любых, к которым есть доступ.

    **Признаки**: Aberration, Barathu



    **Генетическая Адаптация**: Ты умеешь перестраивать и настраивать своё тело под новые условия. Ты можешь переобучить (retrain) особенность наследия (Ancestry Feat) за один день простоя, а не за неделю. Ты можешь переобучить любую особенность наследия, включая линейные (Lineage Feats).

    **Ограниченная телепатия**: Ты можешь общаться ментально с существами в пределах 30 футов.
    Ты можешь передавать мысли только существам, разделяющим с тобой язык.
    Это не даёт тебе доступа к их мыслям и передаёт не больше информации, чем обычная речь.

!!! note "Возможно, ты..."
    - Получаешь удовольствие от новых впечатлений и с энтузиазмом воспринимаешь свежие идеи.
    - Часто изменяешь своё тело в зависимости от окружающей среды или ситуации.
    - Сливаешься с союзниками или копируешь их генетическую структуру, чтобы лучше их понять.

!!! note "Другие, скорее всего..."
    - Проявляют интерес к твоей уникальной анатомии.
    - Восхищаются твоей приспособляемостью.
    - Испытывают трудности с тем, чтобы узнать тебя из-за постоянно меняющегося внешнего вида.

Барату - это парящие существа, внешне напоминающие дирижабли, способные переписывать собственный генетический код и сливаться друг с другом, образуя бесконечное множество удивительных и причудливых конфигураций.

На ранних стадиях жизни Барату склонны к индивидуализму и стремятся изучать другие культуры, в то время как более опытные представители развивают гибкое восприятие личности и стремятся к более глубокому единению с другими существами.

Если ты хочешь сыграть персонажа с инопланетной внешностью и мышлением, который умеет адаптироваться к любой ситуации, тебе стоит выбрать Барату.

### Физическое описание
Среднестатистический Барату имеет парящее, напоминающее дирижабль тело, от которого свисают яркие щупальца и конечности. Поскольку Барату регулярно изменяют свои тела на генетическом уровне, за свою жизнь они могут пройти через десятки уникальных стадий эволюции.

После слияния с другими Барату они принимают более крупные и фантастические формы. Такие конгломераты могут выглядеть как огромные медузы, распускающиеся слизевые цветы или кольца всех цветов радуги.


### Общество
Большинство Барату обладают текучим ощущением личности. На ранних этапах жизни молодые Барату часто вдохновляются другими культурами и демонстрируют более выраженные индивидуалистические черты, но со временем этот взгляд на мир смягчается - особенно после слияний с другими Барату.

Слияние нескольких Барату создаёт составное существо, называемое конгломератом. Конгломерат - это нечто большее, чем просто сумма составляющих: в процессе объединения возникает совершенно новая личность и мировоззрение.
Когда Барату возвращаются в индивидуальную форму, они сохраняют лишь смутные воспоминания о времени, проведённом в составе конгломерата - некоторые описывают это как просмотр отрывков голографического фильма. Молодым Барату это может казаться тревожным, но большинство старших считают участие в конгломерате честью.

С возрастом, по мере того как тело и память начинают угасать, многие Барату выбирают постоянное слияние с конгломератом, отпуская свою индивидуальность ради того, чтобы стать частью большего разума и бытия.

Так как старшие Барату зачастую "перерастают" индивидуальность и видят адаптацию и слияние как универсальное решение проблем и конфликтов, им бывает сложно вписаться в общество других видов. Им трудно понять такие понятия как жадность, собственность, ревность и застой. Барату часто забывают, что их спутники не могут менять свои тела без магии или технологий, или взгляды — без долгих размышлений.
Им непривычна статичность.

Имена Барату меняются, когда они сливаются в новые сущности и вновь распадаются. Многие молодые Барату выбирают себе имя сами — одни используют слова, отражающие значимые для них идеи, другие составляют комбинации приятных для слуха звуков.

**Примеры имён**: Атраксия, Бриз, Пузырь в Полёте, Дололола, Эванесса, Глили, Гармония Многих, Иксилу, Песнь на Ветру, Вздох, Шторм в Десять Сил, Единство Цели, Вихрь, Чудо Среди Радужных Облаков, Ксонсуи, И.

### Верования
Мировоззрение и религиозные взгляды Барату постоянно изменяются на протяжении их жизни, поскольку они сливаются с другими существами и буквально расширяют своё сознание.

!!! note "Популярные эдикты"
    - Работай вместе, чтобы решать проблемы
    - Адаптируйся к новым условиям
    - Преобразуй своё тело в желаемую форму

!!! note "Популярные анафемы":
    - Пытаться решить проблему в одиночку

## Наследия Барату (Barathu Heritages)
На 1-м уровне выбери одно из следующих наследий (Heritage) Барату.


### Мечтатель (Dreamer)
Ты вступил в контакт с космической мелодией Лиавары (Liavara) - и это навсегда изменило тебя. Ты с трудом можешь выразить обрывки памяти и ощущений от этого опыта, разве что через пение и психические эманации.

Выбери один Заговор (Cantrip) из оккультного списка заклинаний. Используя магию в своём пении, ты можешь накладывать это заклинание как врождённое оккультное заклинание неограниченно. Заговор повышается до уровня заклинания, равного половине твоего уровня (округляется вверх).

Твоя магия гибка, и ты можешь перенаправлять её через музыку. Раз в день ты можешь сосредоточиться на своей космической песне, чтобы заменить выбранную уловку на другую из того же списка. Это действие на 10 минут, имеющее признак Концентрация (Concentrate).


### Молодой (Early Stage)
Ты молод и неопытен по сравнению с другими Барату. Твоё восприятие мира сформировано взаимодействием с другими культурами. Ты пока не успел увидеть всю широту космоса и не приспособился к множеству угроз или разнообразию форм жизни. Твоя форма предельно изменчива, поскольку ты ещё не выбрал специализацию и не сливался с другими Барату.

Ты считаешься существом маленького размера, а не среднего. Ты получаешь черту Быстрое проскальзывание (Quick Squeeze) в качестве бонусной.
Кроме того, ты получаешь сопротивление урону от точных ударов (Precision Damage Resistance), равное половине твоего уровня (минимум 1).


### Создатель (Manufacturer)
Твоё тело - это живая лаборатория. Ты способен поглощать сырьё и перерабатывать его во вредоносные препараты, лекарства и другие полезные вещества.

Ты становишься обученным в навыке Ремесло (Crafting) (или в другом навыке по выбору, если ты уже обучен Ремесле) и получаешь черту Фармацевтическое ремесло (Pharmaceutical Crafting).


### Слитый (Merged)
Ты - уникальное существо, сформированное постоянным слиянием двух или более Барату, которые настолько наслаждаются объединением, что больше не желают возвращаться к изоляции или индивидуальному существованию.

Ты считаешься существом большого размера, а не среднего. Ты получаешь 10 очков здоровья от своего происхождения вместо 8.
Также ты получаешь бонус обстоятельства +1 к спасброскам против эффектов с признаком Эмоция (Emotion).