# Дракониды (Dragonkin)

Дракониды внешне напоминают драконов и отличаются ярко выраженной преданностью. Эти глубоко эмпатичные существа способны формировать почти нерушимую духовную связь с другим существом, которая проявляется в телепатической связи и тактической синергии.

!!! note "Игровая информация"
    **10 HP**

    **Размер**: Большой

    **Скорость**: 20 футов; полет 20 футов

    **Повышения характеристик**: 2 Свободных

    **Языки**: Общий, Драконий, Триаксианский + количество языков равное модификатор интеллекта (если он положительный). Выбрать можно из обычных языков и любых, к которым есть доступ.

    **Признаки**: Dragon, Dragonkin, Humanoid


    **Темное Зрение (Darkvision)**: Вы можете видеть в темноте и тусклом свете, также хорошо, как и в ярком свете, хотя вы видите в темноте только в черно-белых тонах.

    **Партнерская связь (Partner Bond)**: Ты можешь сформировать постоянную эмпатическую связь с одним разумным существом, обычно не являющимся драконидом. Формирование этой связи - это одночасовая активность, которую можно попытаться выполнить только в случае, если между вами и вашим потенциальным партнёром существует глубокая эмоциональная привязанность. Вы оба должны находиться на расстоянии касания друг от друга на протяжении всей активности, чтобы связь удалась. После формирования этой связи ты не можешь заключить другую, пока твой текущий партнёр жив. Ты и твой партнёр можете общаться друг с другом мысленно, как если бы вы обладали ограниченной телепатией (limited telepathy) с дальностью 60 футов.

!!! note "Возможно, ты..."
    - Делишься своими чувствами со всеми вокруг.
    - Доверяешь инстинктам больше, чем установленным фактам.
    - Ставишь желания и потребности своего партнёра выше всего.

!!! note "Другие, скорее всего..."
    - Испытывают благоговейный страх перед тобой.
    - Недооценивают силу твоей связи с партнёром.
    - Смущаются, когда вы с партнёром действуете в идеальном согласии.

Первые дракониды появились в результате глубокой любви между драконами и гуманоидами, воплощённой через сложные ритуалы и особые материалы, доступные только на планете Триакс. С тех пор прошли тысячелетия, и дракониды давно утратили прямую связь с драконами - теперь у них свои культурные традиции, общества и родовые линии, независимые от их далёких прародителей. Тем не менее, любовь, породившая их, продолжает жить в партнёрской связи - глубокой духовной связи, которую каждый драконид может установить с другим существом.

На поверхностном уровне партнёрская связь - это телепатическая связь, основанная на эмоциях. Она позволяет паре, связанной узами, общаться телепатически и действовать как единое целое, что даёт преимущества в бою, спорте и многих других сферах. Но в основе своей эта связь формируется исключительно через взаимную привязанность и любовь - будь то романтическую, платоническую или семейную, и практически не поддаётся разрыву. Её нельзя заключить легкомысленно, навязать или прервать чем-то, кроме смерти или воли богов. Хотя партнёрская связь имеет множество тактических применений, её нельзя "выключить" или игнорировать и все внешние отношения должны учитывать её первостепенность. Редко какая верность оказывается выше той, что испытывают партнёры друг к другу.

Дракониды крайне социальны. Их врождённая эмпатия и интуиция делают их одновременно осторожными и искренними: они с вниманием подходят к новым людям и ситуациям, быстро формируют мнение и потом доверяют своей интуиции, даже если это идёт вразрез с чужими взглядами или вызывает конфликты. Поведение драконида обычно уравновешено чувством долга и ответственности. Однако драконид, не имеющий связей или пренебрегающий другими, может оказаться источником большого хаоса.

Если тебе хочется играть сильного, стойкого персонажа, который принимает свои эмоции и формирует глубокие узы дружбы и сообщества - выбери драконида.

### Физическое описание
Как ясно из названия, дракониды внешне напоминают драконов: у них широкие крылья, твёрдая чешуя, длинные хвосты, рога и мощное телосложение. Некоторые даже обладают смертоносным дыханием, унаследованным от своих драконьих предков, однако тип и свойства этого дыхания зависят от множества факторов, большая часть которых остаётся не до конца изученной.

Размеры драконидов варьируются от 2,5 до 6 метров в длину (от головы до хвоста), а масса может превышать 900 килограммов, хотя в современную эпоху компактность все же оказалась полезным преимуществом.

Цвет чешуи драконидов не зависит от их происхождения, наследия, родного мира или среды обитания. Обычно они однотонные, хотя встречаются экземпляры с чешуёй в двух или трёх близких оттенках, чаще всего в виде градиента или пятнистого узора. Многие дракониды полируют чешую до блеска и особенно гордятся её внешним видом в определённое время суток или при особом освещении - особенно при лунном свете.

Иногда дракониды раскрашивают когти и рога, создавая уникальные узоры, но крайне редко окрашивают или изменяют чешую, особенно навсегда. Те, кто хочет временно изменить внешний вид своей чешуи, отдают предпочтение голографическим наложениям, технологиям дополненной реальности или магическим иллюзиям.

Знаковым исключением является долек (произносится «доу-век») - традиционный ритуал, в рамках которого драконид удаляет одну чешуйку со своего тела и превращает её в подарок, предназначенный для своего связанного партнёра. В древности такую чешуйку брали с области спины - там, где партнёр сидел бы верхом. В наши дни чаще выбирают чешуйку над сердцем. В любом случае, долек символизирует, что драконид доверяет своему партнёру защищать его уязвимые места — физически, психологически и эмоционально.

### Общество
История, общество и культура драконидов неразрывно связаны с их родным миром - Триаксусом, где они с незапамятных времён жили бок о бок с рифорианами (гуманоидная человекоподобная раса) и драконами. Траектория Триаксуса представляет собой вытянутую эллиптическую орбиту, из-за чего зима и лето там длятся по целому веку, а между ними всего лишь короткий переходный сезон. Чтобы выжить, обитателям мира всегда приходилось адаптироваться - биологически или поведенчески, и даже сегодня дракониды особенно ценят приспособляемость, упорство и умение выдерживать суровые испытания природы. Методы достижения этих целей, будь то физическая мощь, умственная изворотливость, магическая поддержка или кибернетические улучшения — все без исключения уважаемы.

У драконидов боевое прошлое. Войны между народами Триаксуса были повсеместны, вызваны спорами за территорию и древнейшими враждами между драконами. В ту далёкую эпоху дракониды несли на себе в бой рифорианских всадников, сражаясь плечом к плечу с могучими драконами. Эти боевые дуэты стали прообразом и архетипом партнерской связи, и их наследие живёт до сих пор.

Несмотря на то что дракониды могут выполнять самые разные роли в обществе, в глазах галактики они прежде всего известны благодаря своей устрашающей внешности и боевым навыкам. Даже те из них, кто избегает конфликтов или не приемлет насилия, всё равно учатся защищать себя или тех, кто им дорог, в случае опасности.

Общество драконидов построено вокруг партнёрства. В малом масштабе жизнь крутится вокруг личной связи, а в большом вокруг сообщества. Всё, что создают дракониды - от архитектуры и инфраструктуры до законов и медиа, отражает центральную роль партнёрства.

На Триаксусе партнёрская связь считается юридически значимой. Вступление в неё наделяет обоих участников правами и обязанностями: совместная собственность, финансовая ответственность, наследственные права и т.д. При этом такая связь не исключает других отношений, например, романтических или семейных. В жизни драконида все связи сосуществуют с партнёрской.

Большинство партнёрских связей платонические - между близкими друзьями или боевыми товарищами. Некоторые романтические. В редких случаях семейные, например, между братьями, сёстрами. Связь никогда не может быть навязана - она должна быть взаимной и осознанной, и потому устроенные партнёрства встречаются крайне редко и требуют невероятной открытости и преданности.

Потеря связанного партнёра - всегда трагедия. Некоторые никогда не восстанавливаются после такой утраты. Теоретически, драконид может создать новую связь, если его партнёр погиб, но немногие идут на это, считая, что их связь продолжается даже после смерти. В триаксианской литературе популярен сюжет, где двое драконидов, скорбящих по своим умершим партнёрам, находят любовь с благословения их призраков.

Хотя большинство драконидов в течение жизни вступают в партнёрскую связь, есть и те, кто воздерживается. Такие дракониды не менее социальны, чем остальные, и чаще всего живут в сообществах других таких же. Их социальная ткань представляет собой сложную сеть связей, дружбы, партнёрства и родства. Для чужака это может показаться запутанным, но дракониды интуитивно справляются, ведь социальная связь - их сущность.

Коммуникация и эмпатия - основа их общества, и потому решения чаще всего принимаются коллективно. Одинокие дракониды, не имеющие связи с обществом, впадают в уныние. Хоть они и независимы, изоляция для них - тяжёлое испытание.

Из очевидных причин, поселения драконидов требуют разнообразной архитектуры. Жилые пространства должны быть достаточно большими для целых семей, включая и самих драконидов, и их меньших по размеру спутников. Обычно они живут в многоэтажных зданиях или жилых комплексах, окружённые многочисленными соседями. Дома и районы шумные и оживлённые, а во время праздников - по-настоящему буйные. Они дружелюбны и открыты для чужаков, что порой даже сбивает с толку.

##### Имена
Имена драконидов часто унаследованы от предков, партнёров или их семей, что делает их крайне разнообразными и включает заимствования из множества других культур - главное, чтобы имя имело значимую связь. Обычно это длинные имена с 3-4 слогами, твёрдыми согласными или повторяющимися буквами. Часто встречаются звуки «к», «кс», «з» и «р».

??? note "Примеры имён"
    - Акродо 
    - Араликс 
    - Аксеннекс 
    - Бешикасисс 
    - Бината
    - Дарзалфен
    - Диссидант
    - Эгельмир
    - Эндрисарн
    - Эстрикон
    - Фарвензи
    - Ганифрэ
    - Хераксия
    - Кахоре
    - Крелленор
    - Лаурвиктрикс
    - Фиксара
    - Раскуренн
    - Селкиррик
    - Созиренн
    - Тарке
    - Цалу
    - Тиккендрин
    - Зендегос
    - Зиотрис

### Верования
Дракониды придают огромное значение личным связям и социальным навыкам, однако понимают, что умение быть обаятельным, хорошим другом или партнёром не всегда связано с моральными убеждениями или следованием этическому кодексу. Они от природы сильны и, как правило, принимают наследие своих предков, обучаясь защищать себя и преуспевать на поле битвы.

Вынужденные выживать в суровых и опасных условиях своей родной планеты, дракониды стремятся к адаптации, выживанию и упорству всеми доступными способами. Большинство поклоняется богам, отражающим эти ценности, таким как Даморитош, Элориту, Хайлакс, Орас, Талавет или Дагосарн - триаксианскому богу сообщества, партнёрства и уз.

??? note "Популярные Эдикты"
    - Защищащать своего партнёра
    - Активно взаимодействать с сообществом
    - Сражаться за свои убеждения и союзников

??? note "Популярные Анафемы"
    - Действовать трусливо
    - Предать своего партнёра
    - Сознательно изолировать себя от других

## Наследия Драконидов
За долгие века с момента своего создания дракониды разветвились на множество родословных с разнообразными адаптациями. Выберите одно из следующих наследий драконидов на 1-м уровне.

### Драконид Пламенного Сердца (Flameheart Dragonkin)
Жар, горящий в вашей крови, защищает вас от холода больших высот. 

Вы получаете сопротивление к урону холодом, равное половине вашего уровня (минимум 1). 
Вы также воспринимаете эффекты окружающего холода как на одну ступень менее суровые (невероятный холод становится экстремальным, экстремальный — суровым и т.д.).

### Драконид с Разбитым Сердцем (Heartbroken Dragonkin)
В прошлом ваш связанный партнёр погиб, и вы до сих пор не оправились от утраты. 

Вы получаете обстоятельственный бонус +1 к спасброскам против эффектов с чертой «эмоция». 
Если вы получаете успех по такому спасброску, вы вместо этого получаете критический успех.

### Переменчивый Драконид (Mercurial Dragonkin)
Будь то случайность, прихоть судьбы или укоренившийся страх зависимости, вы не можете сформировать постоянную партнёрскую связь. Вместо этого вы можете формировать временные партнёрские связи. 
Время, необходимое для создания такой связи, сокращается до 10 минут, а её длительность составляет 1 день. Вы можете прервать такую связь преждевременно одним действием с чертой «концентрация». Если вы используете Передачу жизненной силы (Transfer Vitality) на своего партнёра, уменьшите стоимость по ОЗ на 1 + 1 за каждые 4 уровня (минимума 1).

### Кораблённый Драконид (Shipborn Dragonkin)
Ваши предки приспособились к жизни на звездолётах или в поселениях, рассчитанных на существ меньших размеров. Большой размер стал для них недостатком и последующие поколения отказались от него. Вместо размера Большой вы обладаете размером Средний. 
Вы получаете обстоятельственный бонус +1 к проверкам, чтобы протискиваться (Squeeze), и можете использовать Акробатику или Атлетику при выполнении этого действия.

### Штормовой Всадник (Stormrider Dragonkin)
Вы родились и выросли в нестабильном мире, раздираемом разрушительными бурями и мощными ветрами. Обучение полёту в таких условиях закалило вас как воздушного акробата. 
Вы получаете обстоятельственный бонус +2 к проверкам Акробатики, чтобы маневрировать в полёте (Maneuver in Flight), а ваша Скорость полёта увеличивается на 5 футов.