# Сарсесианы (Sarcesians)
Сарсесианы — прирождённые космические странники, скользящие сквозь пустоту космоса на бабочковых крыльях из энергии и света.

Сарсесианы являются обитателями Диаспоры — потомками населения двух уничтоженных планет, Дамиар и Йово, которые теперь образуют астероидный пояс Диаспоры. Одновременно гордые своей историей и стремящиеся к светлому будущему, Сарсесианы — терпеливые выжившие, принимающие индивидуальность и радость исследования, при этом сохраняя связь со своими сообществами и домами.

Вдохновлённые врождённой любовью к путешествиям, Сарсесианы часто обучаются как пилоты и навигаторы. Cарсесиан, которому некомфортно в кабине - редкость. Несмотря на свой позитивный взгляд на мир и лёгкий характер, некоторые из них питают врождённое недоверие к жителям соседней планеты Эокс, ведь именно эоксианская атака уничтожила их исконные миры много веков назад.

Сарсесианы способны выживать в открытом космосе, приостанавливая дыхание и экранируя свои тела от опасностей вакуума. Они проявляют пару крыльев, напоминающих крылья бабочки, из чистой энергии — они функционируют как солнечные паруса. Зрелище Сарсесиана в полёте — захватывающее, и первые Йсоки, встретившие их, описывали эти встречи как встречи с «ангелами пустоты».

!!! note "Игровая информация"
    **8 HP**

    **Размер**: Большой

    **Скорость**: 25 футов

    **Повышения характеристик**: Ловкость, Харизма, Свободное

    **Понижение характеристики**: Сила

    **Языки**: Общий, Сарсесианский, Сарсесианский (жестовый) + количество языков равное модификатор интеллекта (если он положительный). Выбрать можно из обычных языков и любых, к которым есть доступ.

    **Признаки**: Humanoid, Sarcesian


    **Энергетические Крылья (Energy Wings)**: Находясь в вакууме, вы можете проявить крылья, напоминающие крылья бабочки, из чистой энергии. Они функционируют как солнечные паруса и позволяют вам летать в пустоте космоса. Вы получаете действие "Проявить энергетические крылья" (Manifest Energy Wings).

        Проявить энергетические крылья [1 действие]
        Требование: вы находитесь в вакууме
        Эффект: Вы проявляете свои энергетические крылья, получая Скорость полёта, равную вашей наземной Скорости + 10 футов. 
        Эти крылья позволяют вам летать в вакууме. 
        Энергетические крылья остаются активными, пока вы находитесь в вакууме, или пока вы не рассеете их, что можно сделать 1 действием.
    
    **Приостановленное дыхание (Suspended Respiration)**: Вы способны выживать в течение ограниченного времени в пустоте космоса, приостанавливая дыхание и защищая тело от опасных условий окружающей среды. Каждый раз, когда вы попадаете в вакуум, вы временно получаете признак Космический (Cosmic). Вы сохраняете этот признак, пока находитесь в вакууме, но не более 1 часа. Существа с признаком космический (cosmic) не нуждаются в дыхании, находясь в космосе или вакууме и невосприимчивы к вредным природным эффектам космоса.

На протяжении всей своей жизни Сарсесианы учатся управлять окружающими их энергиями — особенно энергией космического происхождения. Многие Сарсесианы проявляют магические способности, управляют солнечными потоками или излучают золотой свет.

Если вы хотите сыграть свободолюбивого космического странника, выберите Cарсесиана.

!!! note "Возможно, вы..."
    - Чувствуете глубокую связь с родным домом, даже если редко туда возвращаетесь.
    - Легко находите друзей, но избегаете руководящих должностей.
    - Любите смотреть на звёзды и цените безмолвие и покой космоса.

!!! note "Вероятно, другие..."
    - Думают, что вы можете вечно выживать в космосе и удивляются, почему ваши крылья не видны всё время.
    - Считают вас легкомысленным или неорганизованным.
    - Ценят ваш позитивный настрой и лёгкий характер.


### Физическое описание
Сарсесианы на протяжении поколений адаптировались к жизни в условиях низкой гравитации и разреженной атмосферы, став ловкими, но хрупкими. Они чрезвычайно высокие и стройные: их рост варьируется от 3 до 4,5 метров. Их тела вытянуты, конечности длинные и тонкие, а телосложение — лёгкое и изящное. Большинство Сарсесианов гибки и способны пробираться даже в неожиданно узкие пространства.

У них нет волос, кожа серая, уши заострённые, а глаза крупные и светящиеся. Их зрение и слух очень остры, однако они привыкли путешествовать в тишине и могут длительное время не произносить ни слова. При этом они — выразительные коммуникаторы: их речь сопровождается активной мимикой, жестами и движениями всего тела. Многие Сарсесианы изучают жестовые версии языков, на которых говорят, чтобы уметь общаться молча, когда это необходимо.

Сарсесианы могут проявлять великолепные энергетические крылья и приостанавливать дыхание, чтобы совершать выходы в космос.

Хотя у Сарсесианов нет табу, связанных с модой, они обычно носят облегающую одежду, закрывающую большую часть тела — это практично для тех, кто часто переключается между условиями низкой и нулевой гравитации. Так как кожа почти всегда скрыта, Сарсесианы редко делают татуировки или дермальные модификации, за исключением лица и верхней части головы. Зато они часто используют выразительный макияж.

Сарсесианы, живущие вне Диаспоры или на планетах, часто позволяют себе более смелый и менее практичный стиль — они следуют собственным желаниям, когда окружающая среда не накладывает ограничений.


### Общество
Сарсесианы — миролюбивый, свободолюбивый народ, который не любит формальные законы. Их культура держится на тонком балансе между свободой и анархией: они сопротивляются авторитету и общественным ожиданиям, которые посягают на их личные свободы, но спокойно воспринимают более тонкие и отдалённые границы. Они не склонны навязывать свои убеждения даже другим Сарсесианам. Большинство из них, на самом деле, предпочитают вообще избегать лидерства и власти. Скорее они сбегут от проблемы, чем начнут бунт или лоббировать реформы. Хотя Сарсесианы и не понимают стремления к порядку и единообразию (им это кажется душным), они не осуждают тех, кому такое по душе, и не стремятся это изменить.

Сарсесианы свободны духом: они делают то, что хотят, когда хотят — и верят, что каждый имеет на это право. При этом индивидуализм не означает спонтанности или непредсказуемости. Сарсесианы надёжны и многие из них находят утешение в рутине, если она выбрана ими самостоятельно, а не навязана извне.

Сарсесианы ценят семью и сообщество, дорожат друзьями не меньше, чем кровными родственниками. У них нет типичных или ожидаемых моделей романтических союзов — каждый Сарсесиан следует зову сердца и воспринимает любые отношения как уникальный опыт. Семьи и браки встречаются редко. Большинство детей воспитываются на специальных мирах-колыбелях под присмотром специально обученных воспитателей и наставников, которые уважаются за терпение, усердие и мастерство. Несмотря на дистанционное воспитание, у большинства Сарсесиан сохраняются тёплые, прочные связи со своими родными.

Большинство Сарсесиан живёт в Диаспоре или часто её посещает. Они поддерживают остатки своих разрушенных прародин как дом, но не препятствуют другим посещать или селиться в этих местах. Обычно Сарсесианы ухаживают за своими уголками пояса астероидов и позволяют остальным делать, что им угодно, пока это не нарушает личные свободы других Сарсесиан или поселений. Однако при угрозе они быстро объединяются и яростно защищают свои дома от нападений или внешнего контроля. Сарсесианы не позволяют Эоксианам закрепляться в Диаспоре и не терпят присутствия эоксианских кораблей вблизи.

Культура Сарсесиан придаёт большее значение магии, чем науке. Их технологии часто представляют собой гибрид магии и техники, а не опираются только на инженерные методы и компоненты.

Сарсесианы поддерживают множество миров-колыбелей — астероидов, терраформированных с помощью древних арканных двигателей. Эти миры обычно красивы, порой даже идиллически: луга, леса, холмы, озёра и небольшие поселения, где живут и воспитывают детей. Крупнейший из таких миров — Седжада, он же служит столицей сарсесианского общества. Именно здесь проходят большие собрания, на которых любой Сарсесиан может голосовать по предложенным вопросам или предложить собственную инициативу. Такие собрания проводятся нерегулярно и часто без предварительного уведомления.

Помимо этого, Сарсесианы построили подводные города-купола на планетоиде Нисис — водном мире, покрытом толстой ледяной коркой. Эти перевёрнутые купола прилегают к нижней части ледяной коры и регулируются технологически: внутри поддерживается комфортная температура и пригодная для дыхания атмосфера. Крупнейшие из этих городов — Ахилира, Мерхджа и Ваандо. Так как воды Нисиса полны хищников, жители куполов постоянно следят за обстановкой и всегда готовы эвакуироваться на укреплённые пункты на ледяной поверхности планеты. К счастью, подобные эвакуации крайне редки — подводные флоты Сарсесиан достаточно мощны, чтобы отпугивать большинство морских чудовищ и других угроз.

Для многих Сарсесиан жизненной артерией Диаспоры является Поток Между, который занимает особое место в их культуре и преданиях. Когда-то это была реальная река, но за последние десятилетия её воды почернели, а затем полностью исчезли, оставив после себя сияющий солнечный поток. Изначально это вызывало тревогу у сообществ, зависевших от реки как источника пресной воды или торгового маршрута. Однако большинство Сарсесиан ощутили внутреннюю связь с солнечным потоком, который, по мере стабилизации, начал казаться им первозданной формой Потока Между. Многие считают это добрым предзнаменованием или как минимум признаком грядущих положительных перемен. Как бы ни складывалась история, утилитарная ценность Потока Между несомненна: Сарсесиан, вошедший в него, ускоряется по сияющему течению с невероятной скоростью.

За пределами Диаспоры Сарсесианы нередко интегрируются в местные культуры, принимая те законы и нормы, которые им удобны, и игнорируя остальные. Из-за этого они часто воспринимаются как новаторы, мятежники, харизматичные бунтари, инфлюенсеры или даже преступники, хотя сами Сарсесианы обычно не стремятся к переменам и не действуют напоказ.

Благодаря терпению и острому зрению, Сарсесианы снискали славу отличных стрелков и снайперов. Те, кто выбирает такой путь, легко находят себе применение.

##### Имена
Именные традиции Сарсесиан крайне разнообразны: различаются длина, структура и звучание. Вместо того чтобы выбирать имя по наследству, социальным ожиданиям или значению, Сарсесианы предпочитают те имена, которые звучат красиво или приятно произносить. Они не стараются подстроиться под имена окружающих культур, из-за чего Сарсесианские имена обычно выделяются.

??? note "Примеры имён Сарсесиан"
    - Альзарин
    - Аувирра
    - Центурия
    - Дезарин
    - Элджени
    - Фавьенна
    - Файетта
    - Мелисар
    - Менгиан
    - Мираи
    - Накойль
    - Нефейн
    - Новарри
    - Ныкити
    - Рисирия
    - Сесисс
    - Висавра
    - Вокс
    - Йекс
    - Зунар
    - Зварна
    - Зиим


### Верования
Сарсесианы — свободолюбивые индивидуалисты, высоко ценящие личную независимость, но не стремящиеся навязать свои взгляды другим. Они дорожат своими семьями и сообществами, даже если редко поддерживают с ними связь, и легко заводят новых друзей. Сарсесианы, как правило, ценят честность и преданность, но не в ущерб себе — Сарсесиан редко позволит понятиям вроде чести или мнению окружающих заставить его принять плохое решение или сделать то, чего он не хочет.

??? note "Популярные Эдикты" 
    - Следовать своим интересам 
    - Путешествовать по звёздам 
    - Защищать тех, кто вам дорог, и сообщества, частью которых вы себя считаете

??? note "Популярные Анафемы" 
    - Навязывать другим свои взгляды
    - Подчиняться власти
    - Подстраиваться под чужие ожидания и идеалы, с которыми вы не согласны

## Наследия Сарсесиан
Сарсесианы обладают широким спектром наследий, отражающих условия, в которых они выросли или адаптационные черты их тела. На 1‑м уровне выберите одно из следующих наследий:

### Сарсесиан-Астероидник (Asteroid Hopper Sarcesian)
Вы часто бываете в открытом космосе — будь то при перемещении между астероидами в Диаспоре или при ремонте внешней обшивки корабля. Со временем вы приучили себя дольше оставаться в вакууме.
Вы можете поддерживать Приостановленное Дыхание (Suspended Respiration) до 4 часов подряд, вместо обычного 1 часа.

### Компактный Сарсесиан (Compact Sarcesian)
Вы необычайно гибки и способны складывать свои длинные конечности вокруг себя подобно акробату, что позволяет вам проходить через узкие или неудобные пространства.
Вы можете пролезать через тесные пространства так, как будто вы существо Среднего размера.

### Воспитанник Колыбели (Crèche-Raised Sarcesian)
Вы выросли на идиллическом мире-колыбели, бок о бок с десятками других Сарсесианских детей. С раннего возраста вы научились находить общий язык с окружающими и выделяться в толпе.
Вы обучены навыку Дипломатия (Diplomacy). Если вы уже должны обучены Дипломатии (например, от происхождения или класса), вместо этого выберите любой другой навык.
Вы получаете черту Групповое впечатление (Group Impression).

### Остроглазый Сарсесиан (Sharp-Eyed Sarcesian)
Ваши увеличенные глаза приспособились к слабому освещению.
Вы получаете тёмное зрение (Darkvision).

### Звёздный Сарсесиан (Stellar Sarcesian)
Вы обладаете врождённой связью с космосом и можете направлять звёздные энергии в магию.
Выберите один заговор (cantrip) с как минимум одним из следующих трейтов: dark, light, vital или void. Вы можете использовать этот заговор как врождённое арканное заклинание (arcane innate spell) неограниченное количество раз. Этот заговор усиливается до ранга, равного половине вашего уровня, округлённой вверх.
