# Таймлайн
На этой странице можно ознакомиться с таймлайном этого мира так, как его видят обычные люди в Космической Федерации.

## Раннее исследование космоса (2020-2086)

??? note "**Покорение луны (2025)**"
    Начало активной добычи полезных ископаемых на астероидах и развитие инфраструктуры на Луне

??? note "**Первая автономная станция (2034)**"
    Основание первой автономной станции для добычи полезных ископаемых на орбите Юпитера

??? note "**Создание искуственной гравитации (2040)**"
    Открытие возомжности создавать локальное гравитационное поле в невесомости

??? note "**Космическая станция (2047)**"
    Постройка первой космической станции общего назначения пригодной для постоянной жизни

??? note "**Колонизация Марса (2061)**"
    Первая успешная попытка постоянной колонизации Марса

??? note "**Третья Мировая Война (2063-2068)**"
    Третья мировая война и создание объединённого правительства на Земле по ее итогам


??? note "**Создание Космической Федерации (2070)**"
    Объединенное правительство Земли спонсирует дальнейшую колонизацию и исследования космоса и создает Космическую Федерацию, в которую на момент создания входит Земля и Марс

## Эра Первого Контакта (2086-2111)

??? note "**Обнаружение сигналов (2086)**"
    Обнаружение аномальных сигналов неприродного происхождения на дальнем краю Солнечной Системы

??? note "**Первый Контакт (2091)**"
    Исследование сигналов позволило расшифровать язык и установить первый контакт с первой "жизнью" вне Солнечной Системы - Андроидами, которые были созданы кем-то еще.

    Но дальнейшие контакты перестали быть возможны, так как Андроиды увидели в Земле угрозу


??? note "**Контакт с Йсоками (2098)**"
    Относительный успех первого контакта с Андроидами позволил улучшить методы поиска сигналов и в целом жизни, что привело к новому контакту уже с настоящей жизнью - Йсоками, которые напоминали крысолюдей

    Этот контакт состоялся мирно и позволил начать дипломатические отношения


??? note "**Обмен технологиями (2099)**"
    Усилия дипломатов привели к важному успеху - обмену технологиями между Людьми и Йсоками, что позволило Земле сделать много важных открытий за короткий срок

??? note "**Колония Альфа Центавра (2105)**"
    Основание первой колонии за пределами Солнечной системы. Космическая Федерация теперь официально межзвездное государство

??? note "**Новые колонии(2106-2111)**"
    Из-за успеха колонизации Альфа Центавры, были построены еще 5 кораблей для колонизаци. Из 5 миссий 4 были успешны, что в итоге увеличило количество колоний за пределами Солнечной Системы до 5

## Войны Расширения (2111-2150)

??? note "**Угроза Андроидов (2111)**"
    Расширение дошло до прямой границы с Андроидами, что вскрыло наличие большой военной силы на границах. Чтобы не быть застанными врасплох Земля начинает экстренно финансировать создание вооружения на базе новых технологий

??? note "**Обновление флота (2111-2116)**"
    Несколько больших корпораций на Земле вкладываются в новые разработки и всего за пару лет предоставляют флот, который превосходит Андроидов по количеству. Но его обслуживание ставит Федерацию в прямую зависимость от корпораций

??? note "**Война с Андроидами (2118-2120)**"
    Земля решает провести превентивную атаку, чтобы завершить холодную войну с Андроидами. Из-за превосходства в количестве флота (хотя технически у Земли флот был примитивнее) Федерация окупирует несколько систем и вынуждает Андроидов не только отдать их, но и стать политически зависимыми от Земли, фактически делая их членом Космической Федерации, но забирая право голоса

??? note "**Затишье (2120-2123)**"
    На 3 года наступает мир для Космической Федерации, но экономика по-прежнему остается на военных рельсах из-за чего новая война - вопрос времени (или реформ)

??? note "**Война с Йсоками (2123-2125)**"
    Влияние корпораций, а также ксенофобные настроения вынуждают Космическую Федерацию вторгнуться в системы Йсоков, чтобы обезоружить их и создать буферную зону для защиты Космической Федерации

    По итогам войны Земной Федерации удается почти без сопртивления захватить Йсоков, так как те не ожидали вторжения Космической Федерации и не создавали продвинутое оружие. Йсоки становятся третьим субьектом в Космической Федерации, но так же как Андроиды теряют право голоса

??? note "**Новые контакты (2126-2147)**"
    В следующие годы Космическая Федерация старается избавиться от военной зависимости в экономике, что благодаря завоеваниям частично удается. В это же время происходит обнаружение новых контактов. Самый важный из которых Лашунта - внешне похожие на людей они становятся очень важным союзником Космической Федерации, хотя и не входят в нее напрямую

??? note "**Война с Весками (2147-2150)**"
    Еще более агрессивная, чем Люди, раса почти сразу после первого контакта объявляет войну Космической Федерации - это ящероподобные гуманоиды Вески

    Земля реагирует на это очень быстро - огромный флот уже давно был готов, а новые члены правительства Космической Федерации (после недавней ротации) ждали повода, чтобы завоевать новые территории

    Первый удар нанесла Космическая Федерация, очень быстро захватив две системы Весков и разбив их основной флот. Такими темпами (даже с учетом медленных двигателей) Космическая Федерация должна была завоевать их столицу всего за 3 месяца

    Но Вески были готовы к этому и специально скрыли свой флот, чтобы окружить корабли Космической Федерации и разбить их, что в итоге и случилось. Но попытка в контрнаступление у Весков тоже провалилась - содержание такого флота стоило намного больших денег, чем могла позволить их экономика из-за чего часть отрядов дезертировала и стали пиратами/наемниками.

    В итоге эта война окончилась патовой ситуаций, когда ни у одной из сторон нет возможностей организовать наступление

## Эра Трансформации (2150-2200)

??? note "**Мирное соглашение (2150)**"
    Лашунта делают свой ход, когда и Люди, и Вески находятся в плохом положении - они становятся нейтральной стороной, которая помогает достичь мира, получая очень выгодные тороговые предложения от обеих сторон, которым необходимо как можно скорее вернуть стабильность экономики

??? note "**Союз с Лашунта (2155)**"
    Торговые отношения укрепляют обе державы и Лашунта предлагают союз Космической Федерации в обмен на еще более крепкие торговые отношения на что Космическая Федерация соглашается, получая своего первого союзника, который не является официальной частью Федерации.

??? note "**Экономический подъем (2156-2200)**"
    После торогового успеха Лашунта инвестируют довольно много денег и ресурсов в военные и научные компании в Космической Федерации, чтобы дать скачок в технологиях, которые в итогу Лашунта смогут купить по дешевым ценам, но также и для незаметного создания зависимости Федерации от Лашунта

    Все это приводит к экономическому подъему Федерации и сильно улучшает используемые технологии. Из-за новых источников дохода и стабильности экономики Космическая Федерация перестала воевать со всеми соседями, хотя при этом ксенофобия все еще процветает (хотя эти причины и считаются официальными, но многие думают, что основная - угроза Лашунта забрать свои инвестиции в случае новой агресии Космической Федерации)

    Таким образом Космическая Федерация (и Лашунта) получили одни из лучших технологий в галактике

## Открытие Дрифта (2200-2230)

??? note "**Появление Касатов (2200)**"
    В 2200 году во вселенную прилетело несколько огромных кораблей Касатов - новой расы, которые, по их заверениям, пришли из другой галактики едва избежав уничтожения. Они готовы к дипломатии и предложили открыть технологии перемещения с помощью Дрифта (нестабильного плана) в обмен на место в этой галактике

    Большинство империй согласились и получили секреты новой технологии

??? note "**Гонка вооружений (2200-2230)**"
    С момента открытия дрифта практически все империи начали искать ему применение в том числе и в виде оружия

    Первая технология, которая была создана - двигатель дрифта, а также маяк дрифта для безопасного перемещения через Дрифт. Но после этого почти все исследования были направлены на то, как можно использовать Дрифт в военных целях и как можно от этого защититься

??? note "**Создание Галактического Совета (2230)**"
    В 2230 году Ланшунта начали использовать свои рычаги давления на другие империи, чтобы убедить тех в необходимости создания Галактического Совета, который позволит оставновить гонку вооружений, которая вот-вот приведет к новым войнам, а также позволит контролировать и изолировать тех, кто решит нарушить мир

    К счастью для всех, им удалось это продвинуть, что создало очень важный политический орган. С этого момента не было ни одной большой войны в галактике.

## Эра Покоя (2230-2297)

??? note "**Официальный мир в галактике (2231)**"
    Официально Галактический Совет продвинул реформу по которой все империи обязаны прекратить любую торговлю с тем, кто начнет любую войну против другой империи. Это позволило официально начать эру мира, какой еще не было в галактике

??? note "**Агрессия Весков (2250)**"
    Вески начинают вторжение в системы Ширренов для завоевания, обвинив Ширренов в провокации. Но Пахтры (которых Вески завоевали примерно в 2100 году) за пару месяцев до вторжения уведомляют Лашунта о планах Весков. В день вторжения Вески находят довольно большой флот Космической Федерации в системе Ширренов, которые ждали этой атаки, тем самым полностью разбивая флот Весков, пока Лашунта созывают срочное заседание Галактического Совета из-за агрессии Весков.

    По итогам этой ситуации Пахтры получают полную независимость, Вески получают ужасный удар по их экономике и территориям, а вся галактика получает пример того, что будет с агрессором в случае попытки вторжения "в лоб"

    Итого войны так и не случилось, а сам конфликт занял около недели.

## Текущий момент (2298-...)

??? note "**Бунт Вистрала (март 2298)**"
    В марте 2298 года социальное напряжение на Вистрале по поводу уровня жизни и эксплуатации людей достигло критической отметки. Люди вышли на улицы, протестуя против правительства Космической Федерации, которое никак не могло защитить их права. Когда полиция начала применять силу, мирный митинг перерос в не самый мирный. У протестующих откуда-то тоже было оружие, так что сначала это было похоже на перестрелку, а позже на настоящую войну.
    
    Спустя неделю активных столкновений, в Вистрале был совершен акт ядерного терроризма. По официальным источникам, у протестующих откуда-то были ядерные заряды, которые они применили против сил подавления. Реакция Космической Федерации была быстрой и очень жесткой - уже спустя 2 дня колония превратилась в руины, но бунт был подавлен. 
    
    Было обнаружено, что протестующим активно помогало вооружением, организацией и коорданацией некое объединение "Клеймо Свободы". Космическая Федерация бросила все силы на поиск следов этой организации и к августу 2298 года был пойман тот, кто координировал ячейки на Вистрале и еще на нескольких соседних колониях. Все причастные были ликвидированы, часть взяты живыми, но уже в октябре 2298 года был вынесен и преведен в действие смертельный приговор против всех участников группировки. Так было уничтожено Клеймо Свободы. По крайней мере так считалось до 2300 года...

??? note "**Взрыв Вермиллиона (февраль 2300)**"
    Новое столетие началось с события, что считалось невозможным - искуственный взрыв планеты. Это случилось с Вермиллионом, одной из первых людских колоний, которая жила тем, что была корпоративным раем. Ответственность за этот теракт взяла на себя организация "Клеймо Свободы". Космической Федерации пришлось стянуть свои силы на колонии, чтобы не допустить повторения, из-за чего безопасность перелетов внутри Федерации сильно упала. Для пиратов и контрабандистов начался новый золотой век.

??? note "**Разрывы Дрифта (апрель 2300)**"
    Примерно с апреля 2300 года начали массово происходить разрывы дрифта - феномены, когда внезапно открывается портал на дрифт, из которого либо что-то выпадает, либо этот портал что-то (или иногда даже кого-то) забирает. До сих пор неизвестно, что именно происходит, но у ученых уже есть несколько версий. Самая популярная - это что-то похожее на временный шторм внутри дрифта, который оказывает влияние даже на материальный план. По прогнозам он должен стабилизироваться в ближайшие месяцы.

??? note "**Карантин на Вистрале (май 2300)**"
    14 мая 2300 года правительство официально признало существование нового заболевания на Вистрале, которое начало распространяться. Его симптомы - головокружение, жар, слабость и смерть в течение 3 дней после появления симтомов. Врачи смогли диагностировать, что смерть наступает из-за полного иссушения магической энергии, которая есть в каждом живом существе. Смертность в данный момент равна 100%. Причина этого заболевания не была найдена, но основная теория состоит в том, что организм большинства людей не привычен к магии, а ее повсеместное распространение может приводить к неизвестным последствиям при длительном контакте, а избыток радиации на Вистрале мог стать катализатором и ускорить проявление проблемы. Всем в космической федерации рекомендуется воздерживаться от длительного контакта с магией. Перелеты же в Вистрал и из него полностью были заблокированы, чтобы сдержать распространение заболевания, если есть и другая причина.
