# Вермиллион
Когда-то важная система Космической Федерации. Ныне пустошь, мемориал первой в галактие уничтоженной планете. Ответственность за этот теракт, случившийся в феврале 2300 года, взяла на себя организания "Клеймо Свободы".

### Вермиллион Прайм
Когда-то одна из первых колоний Земли. Была выбрана из-за обилия полезных ископаемых, в основном металлов. Но в последствии было обнаружено, что колонизация возможна только в одной зоне планеты, где в итоге и вырос город Крайн.

??? note "**Крайн**"
    Изначально шахтерская колония в итоге столкнулась с дефецитом ресурсов спустя около 100 лет их добычи. Но гениальный (и довольно циничный) мэр Элайджа Сандс совершил экономическое чудо - он превартил Вермиллион в корпоративный налоговый рай.
    
    До своего уничтожения Крайн являлся довольно большим городом, где был офис у большинства корпораций Космической Федерации. Но из-за особенностей экономики, стоимость жизни тут была огромной для большинства людей, даже корпоротивные работники не могли позволить купить тут недвижимость, если только они не являлись частью высшего менджмента корпораций.

Вне Крайна планета представляла из себя либо безжизненную пустошь разных видов (снежные и песчаные пустыни, радиоактивные пустоши), либо же, ближе к экватору, джунгли с флорой и фауной, с которой лучше не сталкиваться. Люди предпернимали множество попыток установить аванпосты в этих метах, но успешных попыток почти не было.

### Нердера
Планета, которую тоже пытались колонизировать ради полезных ископаемых. Но после пары тестов обнаружилось, что в целом этих ресурсов-то и нет. Есть теория, что в слое коры этой планеты живут существа, которые питаются металлами, но никто особо не хочет в этом разбираться.

Из-за того, что планета никому не нужна, она стала отличным местом, чтобы строить что-то, что не должно привлекать внимание, например исследовательские лаборатории с не самыми законными или этичными штуками, либо лагеря для того, чтобы скрываться от закона. В целом эта планета все еще находится под юрисдикцией Космической Федерации, но на нее очень сильно закрывают глаза, если только не случится что-то очень серьезное. После уничтожения Вермиллион Прайм, контроля над этой планетой стало еще меньше, система в целом стала почти полностью заброшенной. 

### Вермиллион Терциус (Ледышка)
Леденая планета. Обычно внутри системы ее называли просто "Ледышка". Известно, что на ней расположено несколько исследовательских станций, но из-за особенностей планеты связаться с ними довольно проблематично. Ходят слухи, что исследователи довольно часто пропадают там и пойти работать на эту планету приравнивается к суициду за возможность заработать чуть больше обычного. После уничтожения Вермиллиона, большинство исследовательских миссий были выведены. Оставшиеся же начали пропадать одна за другой. Все, что удалось узнать - что-то очень злое нападало на людей и жестоко убивало, будто в поиске кого-то. 

### Станция "Скиталец"
Космическая станция, которая может менять свою орбиту при надобности. Это был первый прототип такого вида. Изначально эта станция была исследовательской, после стала считать торговой из-за соседства с Вермиллион Прайм. Теперь же эта станция почти не используется, всех работников заменили на автоматических роботов для экономии, чтобы можно было обслуживать корабли, проходящие через эту систему, не более.