# Вистрал
Когда-то система, которая снабжала всех продовольствием. Планета Вистрал была колонизировано сильно позже соседних систем, так как она была первой удачно терраформированной планетой. Эксперимент прошел достаточно удачно для людей, но Ксено-хранители все еще считают это актом геноцида к той жизни, что на ней была до терраформации. 

### Вистрал Прайм
Самая плодородная планета в Космической Федерации. По крайней мере она была такой до событий 2298 года. Сейчас же это довольно бедная колония, гетто, которое кое-как пытается восстать их руин. Уровень жизни после бунта стал намного ниже, чем активно пользуются разные корпорации, готовые выкачать последние возможные деньги из колонии, что должна была умереть еще 2 года назад.

Совсем недавно на Вистрале появилась странная болезнь, которой не было еще нигде в галактике. Кажется, сама судьба говорит Вистралу, что ему пора умереть. Ходят слухи, что таким образом сама планета пытается избавиться от паразитов, которые насильно терраформировали ее и уничтожили всю местную жизнь.

### Марбей
Планета в системе Вистрал, которая почти полностью покрыта водой. Из-за отсутствия больших клочков земли, на планете есть всего несколько городов, которые больше похожи на небольшие поселки, чем на реальные города. Официально планета никогда и не колонизировалась, но некоторые люди сами ее выбрали для себя, как спокойное место. Какая-никакая экономика Марбея существует благодаря рыбалке. Пока с Вистралом все было в порядке, рыбу было очень сложно продавать, ведь на Вистрале были всевозможные продуктовые хозяйства, в том числе и рыбное. Но после катастрофы, у Марбей стали скупать всю рыбу, так как это было дешевле, чем заказывать дополнительное продовольствие из других государств. В итоге такой резкий скачок дохода в последние пару лет привел к такому же скачку технологического развития. Люди быстро к этому адаптировались, правда, окружение стало выглядеть намного более... Странно. На доме, который будто пришел из фильмов 20-го века, видны гиперсовременные солнечные панели с почти 100% эффективностью, а старые машины, ржавевшие тут с 21-го века, используют квантовые двигатели. Даже карантин не смог убить этот рост, хотя он теперь и не такой быстрый, как был раньше.

### Станция "Жизнь"
Станция, которую назвали так в честь успеха терраформации Вистрал Прайм и превращения его в основную продовольственную колонию Космической Федерации. В целом эта станция довольно небольшая, изначально созданная больше как исследовательская база для наблюдения за потенциальным кандидатом на терраформирование. В текущий момент после упадка Вистрала станция стала почти заброшенной. Без путешественников и торговцев просто некому использовать эту станцию. Хотя ходят слухи, что какие-то корабли на ней появляются, даже не смотря на то, что вход и выход из системы полностью заблокированы и невозможны.