# Венкворт
Венкворт - система, соседствующая с Вистралом. Начиная с 25 сентября 2300 года в системе проводятся жесткие досмотры тех, кто влетает и вылетает из системы. Говорят, что это связано с карантином.

### Венкворт Прайм 
Планета-завод. Тут перерабатывается буквально все. Планета просто ужасна для жизни. Но людям приходится работать, так как выбраться с планеты почти невозможно - корпорации, владеющие предприятиями, платят ровно столько, чтобы человек не умер с голоду, а вот на нормальное жилье, и тем более билет на другую планету, денег сэкономить практически невозможно. По крайней мере легально.

Темная часть Венкворта очень сильно притягивает людей. Когда тебе негде жить и за свою работу ты получаешь копейки, очень легко стать воришкой или даже наемником, который возьмется за что угодно. Поэтому преступность тут довольно высокая. Правда корпорациям до этого особо дела нет. Пока к ним не лезут, конечно. 

Самая большая корпорация тут - OreMore. Они спонсируют довольно много карьеров и шахт на разных планетах, за что получают очень много разных ископаемых за небольшую часть от рыночной стоимости. Приобретение предприятий на Венкворте позволило им выйти в огромный плюс и стать одним из главных поставщиков разнообразных материалов для Космической Федерации. 


### Луна Аэкор
Луна Венкворт Прайм. Почти полностью покрыта водой, из-за чего в 2280-х годах на ней поселились несколько групп Кало, но через несколько месяцев связь с ними пропала. Не смотря на это, Космическая Федерация все еще считает их действующими жителями этой луны.
Также на Аэкоре есть небольшое поселение людей, правда оно неофициальное. Посетителей на этой луне почти не бывает, так что технологии тут оставляют желать лучшего. Но на Венкворте говорят, что если хочешь уединенной жизни там, где тебя никто не будет искать - Аэкор хороший выбор (Если, конечно, сможешь улететь).
